هالغيمة عم ترعد بقوة مو هيك؟ بس من وين بيجي الرعد أساساً؟
و كيف بقدر أحمي أجهزتي منو؟ هالشي رح نتعلمو اليوم مع ال Netzgeschichten
غالباً ما تكون هناك عواصف رعدية، و خاصة في أشهر الصيف
في ألمانيا وحدها تبرق إلى ما يصل أربعمئة ألف مرة بالسنة .
وكيف تنشئ مثل هذه العواصف؟
هذا ما يوضحه لنا من الأرصاد الجوية، البروفيسور "أندرياس فينك" من جامعة كارلسروه
البروفيسور "أندرياس فينك" من جامعة كارلسروه
تحدث العاصفة الرعدية عندما يسخن الهواء القريب من الأرض بتأثير حرارة الأرض
و بالتالي يرتفع هذا الهواء إلى الأعلى
هذا يعني أن العاصفة الرعدية هي ظاهرة صيفية إلى حد كبير
الكتل الهوائية الباردة في الطبقات العليا
تساعد الهواء الساخن بالصعود للأعلى بشكل أفقي بسرعة أكبر
يمكن ان تصل إلى أثني عشر كيلو متراً في نصف ساعة
ثم يأتي إلى التكاثف، حيث يتحول إلى قطرات من الماء أو حتى إلى حبات البرد
و هذه الشروط الأساسية
مع التيار الأفقي القوي المتصاعد لتشكل العاصفة الرعدية
حيث نرى البرق ونسمع الرعد
أكثر من ثلاثمئة ألف ضرر بسبب البرق يتم تسجيله عند شركات التأمين في ألمانيا، في السنة الواحدة
سبب كاف لاتخاذ بعض الاحتياطات قبل العاصفة الرعدية التالية
إذا ظهرت عاصفة رعدية، افصل الأجهزة التقنية عن الكهرباء
و هذا ينطبق أيضا على وصلات المآخذ المتعددة، حيث أن فصل الدارة فقط لا يكفي
أحيانا قد لا تكون في المنزل أثناء العاصفة
فلا يمكنك فصل الراوتر عن الكهرباء
فينصح باستخدام جهاز " حماية الجهد الزائد".
قم بتحويل مكالمات الهاتف الثابت إلى الهاتف الذكي
هذا ممكن إما عبر تطبيق Voicemail  ، مباشرة عن طريق قائمة الهاتف الذكي، أو عن طريق مركز العملاء
في حالة حدوث عطل بعد العاصفة، افصل الراوتر من الكهرباء
لمدة لا تقل عن دقيقتان، فإعادة التشغيل غالبا ما تفي بالغرض
النصائح بالنسبة إلي متأخرة شوي للأسف، لأنو البرق ضربني و خلص
طيب، عندي هلأ شوية وقت لأهتم بريدي
و هاد مو سيء، صح؟
أوه، فعلاً ضربني البرق، بس هي قصة تانية تماماً
يمكن احكيلكن عنها الأسبوع الجاية بال Netzgeschichten.